4C2026软件应用与开发
参赛作品提交要求

作品提交文件夹说明：
作品与答辩材料
作品安装包、运行网址或二维码等；答辩演示文档PPT及PDF版本；答辩视频等。
素材与源码
源代码和代表性素材。要求：若超过10个文件，则必须压缩后上传。
设计与开发文档
中国大学生计算机设计大赛的“2-作品信息概要表（必填模板）（2026年版）”、“3 软件应用与开发类作品设计和开发文档模板（2026版）”、“4-AI工具使用说明（选用模板）（2026年版）”的PDF版本（若有）、AI工具使用的佐证视频文档（若有）。
作品演示视频
作品运行演示视频文件。
要求：
（1）所有文件在4个文件夹中只能出现一次，不得重复出现。
（2）作品创作过程中若使用了AI工具，须提交“中国大学生计算机设计大赛AI工具使用说明”文档及其佐证材料。

作品文件夹示例：
2026012345-参赛总文件夹
├── 2026012345-01作品与答辩材料
├── 2026012345-02素材与源码
├── 2026012345-03设计与开发文档
└── 2026012345-04作品演示视频


类别	描  述
文档	说明文档：提交中国大学生计算机设计大赛的“2-作品信息概要表（必填模板）（2026年版）”、“3 软件应用与开发类作品设计和开发文档模板（2026版）”的PDF版本。如果作品研发过程中涉及了AI辅助，请务必提交“4-AI工具使用说明（选用模板）（2026年版）”的PDF版本及配套附件。
演示文档：提交现场演示PPT文档，并同时提交其转换的PDF版本。
答辩视频：提交答辩视频，时长不超过10分钟，格式为MP4，建议不高于全高清标准，体积不超过500MB，画面清晰、声音稳定。
素材
源码	源代码：作品团队开发产生的全部源代码，不包括开发工具、开源软件源、公共类库等代码。根据文档能产生完全一样的安装包。
代表性素材：制作作品时使用的代表性素材，如图片、视频、音乐等素材。
该部分内容若超过10个文件，必须进行压缩，并按照“作品编号-素材源码”的格式命名主文件名。
为方便网络传输和评审，所有的素材、源码文件总体不得超过1GB（以500MB以内为宜），若素材较多，可截取代表性文件或片段。视频类可采用转码压缩方式缩小体积。
作品	安装包：能安装运行的软件。
其他	所有文件按照大赛管理系统中的相关要求分类存放，存放文档的文件夹必须在其下建立readme.txt文件，其内容为：简要说明本文件夹作用，以及对各文件的描述。
